Repository: ashiojin/patterns
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Rust does not provide the equivalent to `finally` blocks - code that will be executed no matter how a function is exited. Instead, an object's destructor can be used to run code that must be run before exit.
ja: Rust には `finally` ブロック (関数の終了の仕方を問わずに実行されるコード) に相当するものがありません。その代わりに、オブジェクトのデストラクタを使用して、終了前に実行しなければならないコードを実行させることができます。

source: // These don't need to be defined inside the function.
ja: // これらは関数内部で定義する必要はない。

source: // Implement a destructor for Foo.
ja: // Foo のデストラクタを実装する。

source: // The dtor of _exit will run however the function `bar` is exited.
ja: // _exit のデストラクタは、関数`bar`が終了しても実行される。

source: // Implicit return with `?` operator.
ja: // 演算子 `?` による暗黙的なリターン 。

source: // Normal return.
ja: // 通常のリターン。

source: If a function has multiple return points, then executing code on exit becomes difficult and repetitive (and thus bug-prone). This is especially the case where return is implicit due to a macro. A common case is the `?` operator which returns if the result is an `Err`, but continues if it is `Ok`. `?` is used as an exception handling mechanism, but unlike Java (which has `finally`), there is no way to schedule code to run in both the normal and exceptional cases. Panicking will also exit a function early.
ja: 関数に複数のリターン・ポイントがある場合、関数終了時にコードを実行するのは難しく、繰り返し的になります(またそれゆえにバグの原因になります)。リターンがマクロによって暗黙的に行われる場合、特にそうなります。よくあるケースが `?` 演算子で、これは結果が `Err` なら戻り、`Ok` なら続行するものです。 `?` は例外処理のメカニズムとして使用されますが、(`finally`を持つ) Javaとは異なり、通常と例外の両方のケースで実行されるコードを実装する方法はありません。また、パニックが起きると関数は早期に終了します。

source: Code in destructors will (nearly) always be run - copes with panics, early returns, etc.
ja: デストラクタ内のコードは (ほぼ) 常に実行されます。パニックや早期リターンなどにも対処できます。

source: It is not guaranteed that destructors will run. For example, if there is an infinite loop in a function or if running a function crashes before exit. Destructors are also not run in the case of a panic in an already panicking thread. Therefore, destructors cannot be relied on as finalizers where it is absolutely essential that finalisation happens.
ja: デストラクタの実行は保証されていません。例えば関数の無限ループがある場合や、関数の実行が終了前にクラッシュした場合などです。また、すでにパニックになっているスレッドでパニックが発生した場合にも、デストラクタは実行されません。したがって、絶対的かつ本質的にファイナライズを行うファイナライザとしては、デストラクタを頼ることはできません。

source: This pattern introduces some hard to notice, implicit code. Reading a function gives no clear indication of destructors to be run on exit. This can make debugging tricky.
ja: このパターンは、気づきにくい暗黙のコードを導入することになります。関数を読んでも、 終了時にデストラクタが実行されることについて、明確な兆候は得られません。これはデバッグを厄介なものにする可能性があります。

source: Requiring an object and `Drop` impl just for finalisation is heavy on boilerplate.
ja: ファイナライズのためだけにオブジェクトと `Drop` の実装が必要となり、ボイラーテンプレートが多くなります。

source: There is some subtlety about how exactly to store the object used as a finalizer. It must be kept alive until the end of the function and must then be destroyed. The object must always be a value or uniquely owned pointer (e.g., `Box<Foo>`). If a shared pointer (such as `Rc`) is used, then the finalizer can be kept alive beyond the lifetime of the function. For similar reasons, the finalizer should not be moved or returned.
ja: ファイナライザとして使用されるオブジェクトの正確な格納方法については、繊細な点があります。このオブジェクトは関数が終了するまで存続しなければならず、また終了時に破棄されなければなりません。このオブジェクトは常に値かユニークに所有されるポインタでなければなりません (例 `Box<Foo>` など) 。もし共有ポインタ(`Rc`など)を使用した場合、ファイナライザが関数のライフタイムを超えて存続してしまう可能性があります。同様の理由でファイナライザの所有権を移動したり、ファイナライザを戻り値としてはいけません。

source: The finalizer must be assigned into a variable, otherwise it will be destroyed immediately, rather than when it goes out of scope. The variable name must start with `_` if the variable is only used as a finalizer, otherwise the compiler will warn that the finalizer is never used. However, do not call the variable `_` with no suffix - in that case it will be destroyed immediately.
ja: ファイナライザは変数に代入しなければなりません。そうでないとスコープを外れる前に即座に破棄されます。変数名は `_` で始まらなければなりません。そうでないとコンパイラは変数が利用されていない旨の警告を出します。しかし変数をサフィックスなしの `_` としてはいけません。そうすると、即座に破棄されてしまいます。

source: In Rust, destructors are run when an object goes out of scope. This happens whether we reach the end of block, there is an early return, or the program panics. When panicking, Rust unwinds the stack running destructors for each object in each stack frame. So, destructors get called even if the panic happens in a function being called.
ja: Rustでは、デストラクタはオブジェクトがスコープ外に出たときに実行されます。これが起こるのは、ブロックの終了に到達したとき、早期リターンのとき、パニックが発生したときです。パニックが起きると、Rustはスタックフレームの各オブジェクトのデストラクタを実行しつつスタックを巻き戻します。そのため、呼び出し中の関数内にてパニックが発生した場合でも、デストラクタが呼び出されます。

source: If a destructor panics while unwinding, there is no good action to take, so Rust aborts the thread immediately, without running further destructors. This means that destructors are not absolutely guaranteed to run. It also means that you must take extra care in your destructors not to panic, since it could leave resources in an unexpected state.
ja: デストラクタが巻き戻し中にパニックを起こした場合、取るべき良いアクションはないため、Rustはそれ以上デストラクタを実行せずにスレッドを即座に終了させます。これは、デストラクタの実行が絶対に保証されているわけではないということです。また、デストラクタがパニックに陥らないように細心の注意を払う必要があるということでもあります。リソースを想定されない状態にする可能性があるからです。

source: [RAII guards](../patterns/behavioural/RAII.md).
ja: [RAIIガード](../patterns/behavioural/RAII.md)。

source: `mem::{take(_), replace(_)}` to keep owned values in changed enums
ja: `mem::{take(_), replace(_)}` による値を所有したままの列挙値の変換

source: Say we have a `&mut MyEnum` which has (at least) two variants, `A { name: String, x: u8 }` and `B { name: String }`. Now we want to change `MyEnum::A` to a `B` if `x` is zero, while keeping `MyEnum::B` intact.
ja: `A { name: String, x: u8 }` と `B { name: String }` という(少なくとも) 2つのバリアントを持つ `&mut MyEnum` があるとします。`MyEnum::A` をその `x` が 0 の場合に `B` に変更したいとします。このとき `MyEnum::B` に手を入れたくないとします。

source: We can do this without cloning the `name`.
ja: `name` をクローンすることなく、これを実行できます。

source: // This takes out our `name` and puts in an empty String instead // (note that empty strings don't allocate). // Then, construct the new enum variant (which will // be assigned to `*e`).
ja: // これは `name` を取り出し、その代わりに空文字列を置きます。 // (空文字列はメモリが割り当てが発生しないことに注意) // そして、新しい列挙型のバリアントを作成します( `*e` に代入します)。

source: This also works with more variants:
ja: より多くのバリアントでも同様です：

source: // Ownership rules do not allow taking `name` by value, but we cannot // take the value out of a mutable reference, unless we replace it:
ja: // 所有権ルールでは `name` を値として取り出すことはできず、 // 値を置き換えない限り、可変参照から値を取り出すことはできない：

source: When working with enums, we may want to change an enum value in place, perhaps to another variant. This is usually done in two phases to keep the borrow checker happy. In the first phase, we observe the existing value and look at its parts to decide what to do next. In the second phase we may conditionally change the value (as in the example above).
ja: 列挙型を扱うとき、ある列挙型の値を別のバリアントに置き換えたいことがあります。通常これは、借用チェッカーを満足させるために、二段階に分けて行われます。第一段階では、既存の値を参照し、その一部を見て次の処理を決めます。第二段階では、(上の例のように) 条件付きで値を変更することができます。

source: The borrow checker won't allow us to take out `name` of the enum (because _something_ must be there.) We could of course `.clone()` name and put the clone into our `MyEnum::B`, but that would be an instance of the [Clone to satisfy the borrow checker](../anti_patterns/borrow_clone.md) anti-pattern. Anyway, we can avoid the extra allocation by changing `e` with only a mutable borrow.
ja: 借用チェッカーは列挙型の `name` を取り出すことを許可しません (そこに _何か_ がなければならないため)。もちろん、 `name` を `.clone()` して、そのクローンを `MyEnum::B` に入れることはできますが、それは [借用チェッカーを満足させるためのClone](../anti_patterns/borrow_clone.md) アンチパターンの実例になってしまいます。いずれにせよ、 可変借用のみで ‘e‘ を変更することで余分なアロケーションを避けることができます。

source: `mem::take` lets us swap out the value, replacing it with its default value, and returning the previous value. For `String`, the default value is an empty `String`, which does not need to allocate. As a result, we get the original `name` _as an owned value_. We can then wrap this in another enum.
ja: `mem::take` は、値をそのデフォルト値に置き換えるとともに、元の値を返します。これにより値を入れ替える形で取り出せます。`String`の場合、デフォルト値は空の `String` であり、アロケートの必要がありません。結果として、元の `name` を _所有した値として_ 取得できます。そしてこれを別の列挙型にラップすることができます。

source: **NOTE:** `mem::replace` is very similar, but allows us to specify what to replace the value with. An equivalent to our `mem::take` line would be `mem::replace(name, String::new())`.
ja: **NOTE:** `mem::replace` は非常に似ていますが、値を何に置き換えるかを指定できます。例示の `mem::take` は `mem::replace(name, String::new())` に相当します。

source: Note, however, that if we are using an `Option` and want to replace its value with a `None`, `Option`’s `take()` method provides a shorter and more idiomatic alternative.
ja: ただし `Option` を使用していてその値を `None` に置き換えたい状況では、 `Option` の `take()` メソッドを使用することがより短くイディオム的な代替手段であること注意してください。

source: Look ma, no allocation! Also you may feel like Indiana Jones while doing it.
ja: 見て！アロケーション無し！インディ・ジョーンズのような気分も味わえるかも。

source: This gets a bit wordy. Getting it wrong repeatedly will make you hate the borrow checker. The compiler may fail to optimize away the double store, resulting in reduced performance as opposed to what you'd do in unsafe languages.
ja: 少しくどい表現になります。何度も間違えると借用チェッカーが憎くなるかもしれません。コンパイラはダブルストアの最適化に失敗するかもしれず、そうすると unsafe な言語で行うのと比べてパフォーマンスが低下する結果となります。

source: Furthermore, the type you are taking needs to implement the [`Default` trait](./default.md). However, if the type you're working with doesn't implement this, you can instead use `mem::replace`.
ja: さらに、扱う型は [`Default` trait](./default.md) を実装している必要があります。しかしながら、もし実装していない場合は、代わりに `mem::replace` を使用することができます。

source: This pattern is only of interest in Rust. In GC'd languages, you'd take the reference to the value by default (and the GC would keep track of refs), and in other low-level languages like C you'd simply alias the pointer and fix things later.
ja: このパターンが注目されるのはRustだけです。GCのある言語では、デフォルトで値への参照を取ります（そしてGCは参照を追跡します）。Cのような低レベル言語では、単にポインタをエイリアスして後から修正します。

source: However, in Rust, we have to do a little more work to do this. An owned value may only have one owner, so to take it out, we need to put something back in – like Indiana Jones, replacing the artifact with a bag of sand.
ja: しかしRustでは、これを行うにはもう少し工夫が必要です。所有された値には所有者が1人しかいないので、それを取り出すには、何かを戻す必要があります。インディ・ジョーンズのように、アーティファクトを砂袋に置き換えるのです。

source: This gets rid of the [Clone to satisfy the borrow checker](../anti_patterns/borrow_clone.md) anti-pattern in a specific case.
ja: これは [借用チェッカーを満足させるためのClone](../anti_patterns/borrow_clone.md) アンチパターンを特定のケースで取り除くものです。

source: We can dynamically dispatch over multiple values, however, to do so, we need to declare multiple variables to bind differently-typed objects. To extend the lifetime as necessary, we can use deferred conditional initialization, as seen below:
ja: 複数の値を動的にディスパッチすることは可能ですが、そうするためには、異なる型のオブジェクトに束縛するため複数の変数を宣言する必要があります。ライフタイムを必要に応じて延長するために、遅延条件付き初期化を使うことができます：

source: // These must live longer than `readable`, and thus are declared first:
ja: // これらは `readable` よりも長く生きなければならないため、最初に宣言する：

source: // We need to describe the type to get dynamic dispatch.
ja: // 動的ディスパッチを得るためには、型を記述する必要がある。

source: // Read from `readable` here.
ja: // ここで `readable` から読み込む。

source: Rust monomorphises code by default. This means a copy of the code will be generated for each type it is used with and optimized independently. While this allows for very fast code on the hot path, it also bloats the code in places where performance is not of the essence, thus costing compile time and cache usage.
ja: Rustはデフォルトでコードを単相化します。これは、使用する型毎にコードのコピーが生成され、別個に最適化されることを意味します。これはホットパスにおける非常に高速なコードを実現しますが、パフォーマンスが重要でない場所においてコードが肥大化することにもなります。その結果コンパイル時間やキャッシュの使用量が犠牲になります。

source: Luckily, Rust allows us to use dynamic dispatch, but we have to explicitly ask for it.
ja: 幸いなことに、Rustでは動的ディスパッチが使えますが、明示的に要求する必要があります。

source: We do not need to allocate anything on the heap. Neither do we need to initialize something we won't use later, nor do we need to monomorphize the whole code that follows to work with both `File` or `Stdin`.
ja: ヒープ上に何もアロケートする必要がありません。後で使わないものを初期化する必要もなく、 `File` と `Stdin` の両方で動作するように、続くコード全体を単相化する必要もありません。

source: The code needs more moving parts than the `Box`\-based version:
ja: このコードは、 `Box` ベースのバージョンよりも多くの変動部があります:

source: // We still need to ascribe the type for dynamic dispatch.
ja: // 動的なディスパッチには、型を指定する必要がある。

source: Rust newcomers will usually learn that Rust requires all variables to be initialized _before use_, so it's easy to overlook the fact that _unused_ variables may well be uninitialized. Rust works quite hard to ensure that this works out fine and only the initialized values are dropped at the end of their scope.
ja: Rustの初心者は通常、Rustはすべての変数を _使用前に_ 初期化する必要があることを学びます。そのため、 _未使用_ 変数が初期化されていなくともよいという事実を見落としがちです。Rust は、これが問題なく動作するよう相当な努力を払って保証しており、スコープの最後には初期化済みの値のみがdropされます。

source: The example meets all the constraints Rust places on us:
ja: この例は、Rust が私たちに課しているすべての制約を満たしています:

source: All variables are initialized before using (in this case borrowing) them
ja: すべての変数は、使用する（この場合は借用される）前に初期化されます

source: Each variable only holds values of a single type. In our example, `stdin` is of type `Stdin`, `file` is of type `File` and `readable` is of type `&mut dyn Read`
ja: 各変数は単一の型の値のみを保持します。この例では、 `stdin_read` は `Stdin` 型、`file_read` は `File` 型、`readable` は `&mut dyn Read` 型です

source: Each borrowed value outlives all the references borrowed from it
ja: 借用された各値は、それから借用されたすべての参照よりも長生きします

source: [Finalisation in destructors](dtor-finally.md) and [RAII guards](../patterns/behavioural/RAII.md) can benefit from tight control over lifetimes.
ja: [デストラクタでのファイナライズ](dtor-finally.md) と[RAIIガード](../patterns/behavioural/RAII.md)は、ライフタイムの厳密な制御から恩恵を得ます。

source: For conditionally filled `Option<&T>`s of (mutable) references, one can initialize an `Option<T>` directly and use its [`.as_ref()`](https://doc.rust-lang.org/std/option/enum.Option.html#method.as_ref) method to get an optional reference.
ja: 条件により中身が決まる参照 (可変のもの含む) の `Option<&T>` などに対しては、次のようにします。 `Option<T>` を直接初期化し、その [`.as_ref()`] メソッドを使用することでOptionにくるまれた参照を取得できます。

source: FFI Idioms
ja: FFIのイディオム

source: Writing FFI code is an entire course in itself. However, there are several idioms here that can act as pointers, and avoid traps for inexperienced users of `unsafe` Rust.
ja: FFIコードを書くことは、それ自体が1つの課程です。しかしながら、ポインタの役割を担い、`unsafe` Rustの経験の浅いユーザーが陥る罠を回避する、いくつかのイディオムがあります。

source: This section contains idioms that may be useful when doing FFI.
ja: このセクションでは、FFIを行う際に役立つイディオムを紹介します。

source: [Idiomatic Errors](./errors.md) - Error handling with integer codes and sentinel return values (such as `NULL` pointers)
ja: [慣習的なエラー](./errors.md) - 整数コードと番人戻り値（`NULL`ポインタなど）によるエラー処理

source: [Accepting Strings](./accepting-strings.md) with minimal unsafe code
ja: 最小の `unsafe` コードでの [文字列の受け入れ](./accepting-strings.md)

source: [Passing Strings](./passing-strings.md) to FFI functions
ja: FFI関数への[文字列の受け渡し](./passing-strings.md)

source: Error Handling in FFI
ja: FFI のエラー処理

source: In foreign languages like C, errors are represented by return codes. However, Rust's type system allows much more rich error information to be captured and propagated through a full type.
ja: C言語のような言語では、エラーはリターンコードで表されます。しかしRustの型システムは、よりリッチなエラー情報を完全な型を通して捕捉、伝播することが可能です。

source: This best practice shows different kinds of error codes, and how to expose them in a usable way:
ja: このベストプラクティスでは、さまざまな種類のエラーコードを示し、どのようにそれらを扱いやすい方法で公開するかを示します:

source: Flat Enums should be converted to integers and returned as codes.
ja: フラットな列挙型は整数に変換してコードとして返します。

source: Structured Enums should be converted to an integer code with a string error message for detail.
ja: 構造化された列挙型は、詳細についての文字列のエラーメッセージとともに、整数コードに変換されるべきです。

source: Custom Error Types should become "transparent", with a C representation.
ja: カスタムエラー型は、C言語で表現された、"透過的 "なものになるべきです。

source: Code Example
ja: コードの例

source: Flat Enums
ja: フラットな列挙型

source: // user attempted a write operation
ja: // ユーザーが書き込み操作を試みた

source: // user should read the C errno() for what it was
ja: // ユーザーは C の errno() が何であったかを確認すべきである

source: // user should run a repair tool to recover it
ja: // ユーザーは修復ツールを実行して回復する必要がある

source: Structured Enums
ja: 構造化された列挙型

source: // message describing the issue
ja: // 問題を説明するメッセージ

source: // SAFETY: pointer lifetime is greater than the current stack frame
ja: // SAFETY: ポインタの寿命が現在のスタックフレームより大きい

source: // SAFETY: copying error_str to an allocated buffer with a NUL // character at the end
ja: // SAFETY: error_strを、アローケートしたバッファに // NUL文字終端を付けてコピーする

source: Custom Error Types
ja: カスタムエラー型

source: /* Create a second version which is exposed as a C structure */
ja: /* C構造体として公開される2つめのバージョンを作成する */

source: This ensures that the foreign language has clear access to error information while not compromising the Rust code's API at all.
ja: これにより、RustコードのAPIをまったく損なうことなく、他言語でもエラー情報にアクセスできるようになります。

source: It's a lot of typing, and some types may not be able to be converted easily to C.
ja: タイピングが多くなります。またC言語に簡単に変換できない型もあります。

source: When accepting strings via FFI through pointers, there are two principles that should be followed:
ja: FFIから文字列をポインタを通して受け取る場合、次の2つの原則に従う必要があります:

source: Keep foreign strings "borrowed", rather than copying them directly.
ja: 外部からの文字列を直接コピーするのではなく、「借用」しておいてください。

source: Minimize the amount of complexity and `unsafe` code involved in converting from a C-style string to native Rust strings.
ja: Cスタイルの文字列から Rust ネイティブの文字列への変換に伴う複雑さと`unsafe` コードの量を最小限にしてください。

source: The strings used in C have different behaviours to those used in Rust, namely:
ja: C言語で使用される文字列は、Rustで使用される文字列とは振る舞いが異なります。即ち：

source: C strings are null-terminated while Rust strings store their length
ja: C言語の文字列はヌル終端であるのに対し、Rustの文字列は長さを保存します

source: C strings can contain any arbitrary non-zero byte while Rust strings must be UTF-8
ja: C言語の文字列は0以外の任意のバイトを含むことができますが、Rust の文字列は UTF-8 でなければなりません

source: C strings are accessed and manipulated using `unsafe` pointer operations while interactions with Rust strings go through safe methods
ja: C の文字列は `unsafe` ポインタ操作を使ってアクセスおよび操作されます。一方、Rust の文字列とのやり取りは安全なメソッドを使用します

source: The Rust standard library comes with C equivalents of Rust's `String` and `&str` called `CString` and `&CStr`, that allow us to avoid a lot of the complexity and `unsafe` code involved in converting between C strings and Rust strings.
ja: Rustの標準ライブラリには、Rustの `String` と `&str` に相当するC言語の文字列版が用意されており、 `CString` と `&CStr` と呼びます。これらにより C言語の文字列と Rust の文字列の変換にかかわる複雑さの大部分と `unsafe` なコードを避けることができます。

source: The `&CStr` type also allows us to work with borrowed data, meaning passing strings between Rust and C is a zero-cost operation.
ja: また、 `&CStr` 型は、借用データを扱うことを可能とします。これは Rust とC言語の間での文字列の受け渡しがゼロコストで行えるということです。

source: // other module content
ja: // モジュールの他のコンテンツ

source: /// Log a message at the specified level. /// /// # Safety /// /// It is the caller's guarantee to ensure `msg`: /// /// - is not a null pointer /// - points to valid, initialized data /// - points to memory ending in a null byte /// - won't be mutated for the duration of this function call
ja: /// 指定されたレベルでメッセージをログに記録する。 /// /// # Safety /// /// 呼び出し側は `msg` について以下を保証する: /// /// - null ポインタではない /// - 有効で初期化されたデータを指す /// - null バイトで終わるメモリを指す /// - この関数呼び出しの間、変更されない

source: // SAFETY: The caller has already guaranteed this is okay (see the // `# Safety` section of the doc-comment).
ja: // SAFETY: 呼び出し側は、これが問題ないことを既に保証している // (この doc-comment の `# Safety` セクションを参照)。

source: The example is is written to ensure that:
ja: この例は、以下のことを担保するように記述されています:

source: The `unsafe` block is as small as possible.
ja: `unsafe` ブロックは可能な限り小さくします。

source: The pointer with an "untracked" lifetime becomes a "tracked" shared reference
ja: 「追跡されない」ライフタイムのポインタを「追跡される」共有参照にします

source: Consider an alternative, where the string is actually copied:
ja: 別の方法として、文字列を実際にコピーする方法を考えてみましょう:

source: // DO NOT USE THIS CODE. // IT IS UGLY, VERBOSE, AND CONTAINS A SUBTLE BUG.
ja: // このコードは使わないでください。 // このコードは醜く、冗長で、微妙なバグを含んでいます。

source: /* SAFETY: strlen is what it is, I guess? */
ja: /* SAFETY: strlenはその通りのものだ、と思った？ */

source: // SAFETY: copying from a foreign pointer expected to live // for the entire stack frame into owned memory
ja: // SAFETY: スタックフレーム全体が生きていると // 期待される外部ポインタから、所有メモリへのコピー

source: This code in inferior to the original in two respects:
ja: このコードは2つの点で元のものより劣っています:

source: There is much more `unsafe` code, and more importantly, more invariants it must uphold.
ja: `unsafe` コードがより多くあり、さらに重要なこととして、維持する必要のある不変性がより多くあります。

source: Due to the extensive arithmetic required, there is a bug in this version that cases Rust `undefined behaviour`.
ja: 追加の計算が必要となったことにより、このバージョンには Rust の `undefined behavior` を引き起こすバグがあります。

source: The bug here is a simple mistake in pointer arithmetic: the string was copied, all `msg_len` bytes of it. However, the `NUL` terminator at the end was not.
ja: このバグはポインタ演算の単純なミスです: 文字列は `msg_len` バイトすべてをコピーされましたが、末尾の `NUL` 終端がコピーされませんでした。

source: The Vector then had its size _set_ to the length of the _zero padded string_ -- rather than _resized_ to it, which could have added a zero at the end. As a result, the last byte in the Vector is uninitialized memory. When the `CString` is created at the bottom of the block, its read of the Vector will cause `undefined behaviour`!
ja: ベクタのサイズは、 _ゼロパディングされた文字列_ の長さに _設定_ されています -- 終端に 0 を追加できるよう、 _リサイズ_ されるのではなく。その結果、ベクタの最後のバイトは未初期化のメモリになります。ブロックの最後にて `CString` を作成する際、このベクタの読み出しが `undefined behaviour` を引き起こします!

source: Like many such issues, this would be difficult issue to track down. Sometimes it would panic because the string was not `UTF-8`, sometimes it would put a weird character at the end of the string, sometimes it would just completely crash.
ja: このような問題の多くがそうであるように、これは突き止めることが難しい問題となるでしょう。ときには文字列が `UTF-8` でなかったためにパニックが発生したり、またときには文字列の末尾に変な文字が置かれたり、または完全にクラッシュしたりすることでしょう。

source: None?
ja: なし？

source: When passing strings to FFI functions, there are four principles that should be followed:
ja: FFI関数に文字列を渡す場合、次の4つの原則に従う必要があります:

source: Make the lifetime of owned strings as long as possible.
ja: 所有している文字列のライフタイムを可能な限り長くします。

source: Minimize `unsafe` code during the conversion.
ja: 変換の間の `unsafe` コードを最小限に抑えます。

source: If the C code can modify the string data, use `Vec` instead of `CString`.
ja: Cのコードが文字列データを変更し得る場合は、`CString` の代わりに `Vec` を使用します。

source: Unless the Foreign Function API requires it, the ownership of the string should not transfer to the callee.
ja: 外部関数APIがそれを要求しない限り、文字列の所有権は呼び出し側に移してはいけません。

source: Rust has built-in support for C-style strings with its `CString` and `CStr` types. However, there are different approaches one can take with strings that are being sent to a foreign function call from a Rust function.
ja: Rust は `CString` 型と `CStr` 型により C スタイルの文字列をビルトインでサポートしています。しかしながら、Rust 関数から外部関数を呼び出す際に受け渡す文字列に関しては、さまざまなアプローチがありえます。

source: The best practice is simple: use `CString` in such a way as to minimize `unsafe` code. However, a secondary caveat is that _the object must live long enough_, meaning the lifetime should be maximized. In addition, the documentation explains that "round-tripping" a `CString` after modification is UB, so additional work is necessary in that case.
ja: ベストプラクティスは単純です: `unsafe` コードを最小限にするように `CString` を使うことです。ただし、次いでの注意点があり、それは _オブジェクトは十分に長く生存する必要がある_ ことです。これはライフタイムを最大化すべきという意味です。加えてドキュメントでは、変更後の `CString` を 「ラウンドトリップ」 することは未定義動作であると説明されており、このようなケースでは追加の対応が必要です。

source: // SAFETY: calling an FFI whose documentation says the pointer is // const, so no modification should occur
ja: // SAFETY: ポインタがconstであるとドキュメントに記述されているFFIの呼び出し、 // すなわち変更されることはない

source: // The lifetime of c_err continues until here
ja: // c_err のライフタイムはここまで続く

source: // SAFETY: calling an FFI whose documentation implies // that the input need only live as long as the call
ja: // SAFETY: 入力値が呼び出しよりも長く生きる必要があることを // ドキュメントが示唆するFFIの呼び出し

source: The example is written in a way to ensure that:
ja: この例は、以下のことを担保するように記述されています:

source: The `CString` lives long enough.
ja: `CString`は十分に長生きします。
